
être  
～である
(過去分詞：été)

je suis
tu es
il est
el est
c'est
on est

nous sommes
vous ètes
ils sont
elles sont

Il est français.（彼はフランス人です)
Nous sommes à Paris.（私たちはパリにいます）
Je suis en train de manger.（私は今、食べているところです）
Je suis allé au cinéma.（私は映画館へ行きました、複合過去・助動詞）

avoir
～を持つ
(過去分詞：eu)

j'ai
tu as
il a
elle a 
ça a 
on a


nous avons
vous avez
ils ont



Ça a l'air bon. (美味しそう)
Ça a l'air difficile. (難しそう) 

Ça a été ?（サ・ア・エテ？）「うまくいった？」「大丈夫だった？」


sur　(スィーる) 物理的な「～の上に」,「～について」「～に関して」 
Le chat dort sur le canape.  猫がソファの上で寝ている。
Peux-tu te renseigner sur ça ? それについて調べてくれる？
Je compte sur toi pour finir ce projet.　このプロジェクトを終わらせるために君を頼りにしている。　
Allongez-vous sur le dos et fermez les yeux.　仰向けになって目を閉じてください。

sous（スゥ）　物理的な「～の下」支配方の「～のもとに」　
Il y a un parking sous l'immeuble.　　建物の下に駐車場があります。
Nous travaillons sous la direction d'un grand professeur.　　私たちは偉大な教授の指導のもとで働いています。
J'ai toujours un dictionnaire sous la main.　いつも辞書を手元に置いています。

'

devant　(ドゥヴァン) ～の前に，前で
Enlève-toi de devant moi, je ne vois rien.　私の前をどいてください、見えません
Il y a un jardin devant la maison. 家の前に庭があります
Passez devant.  お先にどうぞ

derrière　(デリエール) ～の後ろに，の背後に
La mairie est juste derrière l'église. 市役所は教会の真後ろです
Regarde derrière toi. 後ろを見て
Se cacher derrière un arbre. 木の陰に隠れる

「dans」（ダン）～の中（空間・容器）（時間）～後に/～以内に
Il est allé dans la cuisine. （彼はキッチンに行った） 
Le train arrive dans 5 minutes. （電車は5分後に到着する）
Elle est dans une situation difficile.　彼女は困難な状況にあります


à côte de　(ア・コテ・ドゥ)　～の隣に、～のそばに
Il habite à côte de chez nous.　彼は私たちの家の隣に住んでいる。
Asseyez-vous à côte de moi.　私の隣に座ってください。
a cote du cinema　映画館の隣　de+le du(縮約) 


en hout de アン・オー・ドゥ  ～の上［頂］に，上部に
Nous habitions en haut de la ville.　私たちは街の上の方に住んでいます。
Qui a dessine l'image en haut de la page ?　ページ上部の絵を描いたのは誰ですか？


en bas de アン・バ・ドゥ ～の下に、～の底部に
En bas de chez moi, il y a un cafe.｜うちの建物の1階にカフェがある．
Si tu vas en bas, tu comprendras.　下に行けばわかるよ。



par là　(パル・ラ) そこ［ここ］を通って．その［この］辺りに．それによって．

Passons par là.｜そこを通っていこう．
J'ai laisse ma clef par là.｜私はこの辺に鍵(かぎ)を置いた．
Qu'entendez-vous par là?｜それはどういう意味ですか．



économiser　(エコンミゼ) 節約する。
économiser sur le chauffage　暖房費を節約する

se serrer la ceinture  ス・セヘ・ラ・サンテュール　　切り詰める（成句）
Je dois me serrer la ceinture ce mois-ci.　　今月は切り詰めないといけない。

coûter　(クテ)　値段が…である．
Ça coûte combien?　それはいくらですか？

rembourser (ランブルセ) 返済する
Tu peux me prêter cent euros? 　Je te rembourserai après.　　  100ユーロ貸してくれない？　後で返すよ。

emprunter (アンプランテ) (お金を)借りる 
J'ai besoin d'emprunter de l'argent.　お金を借りる必要がある 

louer　(ルエ)　家や車などお金を払って物を借りる
J'aimerais louer une voiture. 　車を借りたいのですが。

compter (コンテ)  数える。
Il compte déjà dix ans de service.  彼はもう勤続10年になる．

gagner（ガニェ） 稼ぐ、儲ける　（試合・勝負に）勝つ
Il a gagné beaucoup d'argent aux courses.　彼はレースで大金をもうけた

verser（ヴェルセ）　　払い込む、注ぐ、流す、支払う、（血・涙を）流す、まき散らす
Versez petit à petit　少しずつ注いでください。



l'argent  ラルジャン お金　㊚
avoir beaucoup d'argent｜お金をたくさん持っている
depenser de l'argent｜お金を使う


le paiement 　ル・ペイモン　支払い
faire un paiement｜支払いをする　


le tarif ル・タリフ　料金、運賃表、価格表
payer plein tarif｜普通料金を支払う


le règlement　ル・レグルマン　決済、決算
faire un règlement par chèque bancaire｜銀行小切手で支払う

la réduction　ラ・レデュクシオン　割引、値引き
La reduction sur ce produit est de 20 %.　　この商品の割引は20％です。

l'addtion ラディスィオン　勘定書き　㊛
L'addition, s'il vous plait　お会計をお願い致します。

le supplement｜割増料金を払う  ル・スュプレマン　追加料金
payer un supplement｜割増料金を払う

le compte ル・コーント
un compte bancaire｜銀行口座

le portefeuille ル・ポルトフォイユ　財布
J'ai perdu mon porte-feuilles.　財布を落とした

la monnaie　ラ・モネ　小銭
Avez-vous de la monnaie ?　小銭はありますか？

la dette　ラ・デット　借金
J'ai presque paye ma dette.　私はほとんど私の借金を払ってきました。