---
title: "Terms and Conditions"
permalink: /terms_and_conditions/
layout: splash
author_profile: false
---

1. 免責について
当サイトにおいて提供する情報は、その正確性、妥当性及び最新性等に努めますが、必ずしもそれを保証するものではありません。 また、当サイトを利用したことにより利用者個人、第三者等が損害を被った場合は、利用者の責任と費用をもって解決していただきます。 その被った損害に対しては、サイト管理者はいかなる責任も負うものではありません。<br>
当サイトにおいては、予告なしに提供する情報の変更及び運用の中断或いは中止することがありますのでご了承ください。 なお、この場合サイト管理者は、その理由の如何に関わらず生じた損害について責任を負うものではありません。<br>
サイト管理者は、当サイトにて提供する情報やサービス、およびお客様が当サイトやサイト管理者に送付したEメール等を通じて取得する情報等に関し、その安全性、正確性、確実性、有用性、最新性、合法性、道徳性、コンピューターウィルスに感染していないこと等のいかなる保証を行うものではありません。 したがって、当サイトにて提供する情報やサービス、上記の方法を通じてお客様が取得する情報等に関連して、お客様または第三者が損害を被った場合においても、サイト管理者は一切の責任を負担いたしません。

2. 収集する情報の範囲
本サイトがどのように利用されているかを調査するため、ページ毎のアクセス履歴情報（ログ）を収集することがあります。 なお、Cookie（クッキー：サーバ側で利用者を識別するために、サーバから利用者のブラウザに送信され、利用者のコンピュータに蓄積される情報）は一部のコンテンツで使用しています。 また当サイトではSNSと一部連携をしており、当該SNSへ情報が送信される場合があります。

3. アクセス解析ツールについて
当サイトではGoogleによるアクセス解析ツール「Google アナリティクス」を利用しています。 トラフィックデータの収集のためにCookieが使用されていますが、このトラフィックデータは匿名で収集されており、個人を特定するものではありません。 利用者は、Cookieを無効にすることで、トラフィックデータの収集を拒否することが可能です。お使いのブラウザの設定をご確認ください。 ※ただし、Cookieを無効にすると当サイトにて提供する情報やサービスが正常に機能しなくなることがあります。 あらかじめご了承ください。 これらのサービスにおいて取得・収集される情報については、こちらのページをご確認ください。

4. 利用目的
収集したアクセス履歴情報は、本サイトの利用状況を把握し、今後のホームページ運営に役立てる目的でのみ集計、分析し、それ以外の目的で利用することは一切ありません。 ただし、不正アクセス等の疑いがあるケースにおいては、調査などの目的で、それらの情報を警察などに提供する場合があります。

5. 利用及び提供の制限
本サイトでは、法令に基づく開示要請があった場合、不正アクセス、脅迫等の違法行為があった場合その他特別の理由のある場合を除き、収集した情報を利用目的以外の目的のために自ら利用し、又は第三者に提供いたしません。 ただし、統計的に処理された本サイトのアクセス情報、利用者属性等の情報については公表することがあります。

6. リンクについて
当サイトへのリンク設定は、公序良俗に反する目的、内容でない限り、また著作権法上の適正を欠く方法によらない限り、自由です。 ただし、次の点についてご協力をお願いいたします。 本サイトへのリンクであることを明記してください。 各ページのURLは予告なしに変更や削除することがありますので、リンク先はトップページ（https://www.so-wi.com）にお願いします。 本サイトが他のホームページ中に組み込まれるようなリンク(当サイト内の情報がリンク元の内容と誤認させるような表示方法）は、行わないでください。 必ず新しいウィンドウで開かれる設定にしてください。 リンク元を把握させて頂くため、リンクいただく際はリンク元URLをe-mail: southwiseman@gmail.comまで、団体（個人）名、URL、連絡先を明記してご連絡ください。

7. 第三者のWebサイトへのリンク
利用者の便宜を図るために、本サイト上にサイト管理者以外の第三者が運営するWebサイトへのリンクを設けることがあります。 リンクにアクセスすることで本サイトを離れて第三者のWebサイトにアクセスすることになります。 サイト管理者は、このような第三者のWebサイトにおける個人情報の取り扱いを管理しておりませんので、当該Webサイトにてご利用者が個人情報を提供される際には、当該の第三者の方針にしたがって取り扱われることになります。

8. 著作権について
著作権の取り扱いについては著作権法の定めるところによるものとします。 本サイトで提供している文章・図形・商標・シンボルマーク・写真・イラスト等に関する著作権その他の権利は、サイト管理者又は情報提供者に帰属します。 利用者は、これらの情報について営利目的での複製・頒布等、再利用しないことに同意するものとします。 当サイト公開している上記情報（以下、「コンテンツ」といいます。）の中には第三者（国以外の者をいいます）が著作権を有しているコンテンツ及び著作権以外の権利（例：写真における肖像権、パブリシティ権）を有しているコンテンツについては、特に権利処理済みであることが明示されているものを除き、利用者の責任で当該第三者から利用の許諾を得てください。

9. 法令遵守
本サイトでは、個人情報の取り扱いに関して適用される法令を遵守いたします。

10. 準拠法、裁判管轄
本規約は、日本法に基づき解釈されるものとし、本規約に関して訴訟の必要が生じた場合には、千葉地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

11. その他
本利用規約は、必要に応じて改定することがあります。改定を行った場合は、本サイトに掲載いたします。 改定後の利用規約の効力は、別に定める場合を除き、本サイトの掲載時から生ずるものとします。